# tinyeit_v1

# Concept
電気インピーダンストモグラフィの入門用ハードウエア構築を目指しています。
入手性が良く安価な部品で構成することをコンセプトとしています。

画像再構成には、EIDORS、PyEITを使用することを想定しています。



# Basic
入門には、群馬大学伊藤先生が書かれている解説論文がおすすめです。
- 伊藤 直史:電気インピーダンストモグラフィの原理と応用(計測と制御,2017年,56 巻 11 号)

詳細が学びたい方は、Andy Alder先生、David Holder先生が書かれている書籍を読むとよいです。<br>
routledgeでeBook購入すると安く抑えられるのでおすすめです。
- Electrical Impedance Tomography Methods, History and Applications,2nd Edition

# Hardware
本ハードウエアは、アナログフロントエンドのみを備えることを特徴とします。<br>
現在Webで公開されているオープンソースハードウエアでは、データ取得部を含む物が大半です。<br>
ADC/DACなどはそれぞれ好きなものを使用したいと考えられるので、このボードでは信号のIN/OUTを引き出すにとどめています。<br>
マルチプレクサの制御は、I2CタイプのGPIOエクスパンダで実現しています。ピンの引き出しは、PMODに準拠していますので、多くのマイコンボードを接続可能できます。

## Multiplexer
マルチプレクサは、電極励起パターンの切り替え、電位ポテンシャルの取得切り替えに使用されます。<br>
ここでは、Texas InstrumentsのTMUX4051(1.8V 互換ロジック、±12V、8:1)を採用しました。このICはGPIOによる簡単な制御、非常に安価、両電源駆動対応という特徴があります。<br>

電極に直流電圧を印加すると分極が発生し、電気化学的な反応が進行します。これにより電極表面状態の変化や気泡発生が起こるため、測定誤差が増加します。<br>

分極について取り上げた論文はいくつか存在しますが、下記文献がオープンアクセスで読めるのでおすすめです。
この文献では、4電極法とパルス印加を用いて分極の影響を回避しています。
- Coping with electrode polarization for development of DC-Driven electrical impedance tomography , Flow Meas. Instrum.
81 (2021)

同じような対策を施してもよいですが、両電源によるAC駆動を基本として、電圧基準は0Vにしておくのが簡単で良いと思います。

## VCCS
電極励起のための交流定電流源になります。<br>
Enhanced Howland電流源という回路トポロジーを使用しています。

手始めに、TIが発行しているアプリケーションノートを流し読みするのがおすすめです。
- Analysis of Improved Howland Current Pump Configurations
- Improved" Howland current pump with buffer circuit
- A Comprehensive Study of the Howland Current Pump

## Instrumentation Amplifier
電極ポテンシャルを計測するための初段アンプです。<br>
電極励起により発生するポテンシャルは、非常に微弱な信号であることから、入力インピーダンスが高い回路で受ける必要があります。

環境にもよりますが、直流成分による初段飽和が発生するかもしれません。ここでは飽和対策としてハイパスフィルタを実装しています。(使用しない際は、未実装としてショートしてください)

## Other
その他のコンポーネントとして温度センサ、EEPROMが実装されています。
電流減のキャリブレーションデータ、ファントム校正データなどを保存しておくと良いと思います。

GPIOエクスパンダと同じI2Cバスに接続されているため、アドレス変更のみでアクセス可能です。

## Tank
タンクは、それぞれ好きなものを作成いただければよいと思いますが、安価に作れる構成を紹介しておきます。<br>
材料はすべてモノタロウで入手可能です。


| 材料  | モノタロウ商品ID |値段[円]|
| ------------- | ------------- |----------------|
| 多目的ポット(14cm)  | 00444203  |919|
| フランジボタンキャップ(12個入り)  | 41487153  |559|
|六角棒レンチセット|08478742|229|
|OリングS型固定用(NBR)|09511941|49|

# Next milestone
次回作あればの話ですが・・・・マイルストーンを示しておきます。
- クロスポイントスイッチの採用(ADG2128,CH446X)
- 

# Ref
-
-
